---
layout: post
title: winter has coming
date: 2016-11-09 11:32:30.000000000 +08:00
categories:
- 生活日志
tags: [随笔]
status: publish
type: post
published: true
meta:
  _edit_last: '1'
  _wp_old_slug: hello-world
  views: '1'
author:
  login: slayer
  email: wy8812@gmail.com
  display_name: slayer
  first_name: ''
  last_name: ''
---
萧萧瑟瑟的风吹过了河流，吹过了高山，吹进了院子，吹红了爬山虎，吹厚了人们身上的衣服。

冬天又快要来了！

单位院子地处偏僻，坐落在一条沟谷中，东面是山，西面还是山。门前是一条公路，来来往往的车辆，倒也热闹。大门朝东，隐匿在路边野草和庄户人家之中，开车经过时，不留神就错过了！要是晚上来，兴许会比较容易找到，闪烁的灯提醒着你她是一个与周边的漆黑相比较而不一样的存在！

进大门，一座假山印入眼帘，假山下面是一个四方四正的围圈，围圈中央是一湾浅浅的池塘，夏季的时候，池塘里不时会有悠然自得的鱼儿游过，除了顽皮的小孩子，
一般没有人去打扰它们。如今寒冷的冬季，竟想不出它们藏匿在了什么地方。围圈的四角种着玉兰和海棠，花开的季节，赏心悦目，清香扑鼻，吸引许多的人驻足，
拍照留念！花谢了，他们不甘寂寞，用漂亮的红色、橙色和黄色把自己的叶子漆染一遍，火红火红的，印衬着苍翠的假山，美不胜收！

围圈的北面有一排白色彩钢房结构的房子，那是单位的大小礼堂和食堂。大小礼堂是院里举办大小会议的场所，这里每次都会碰见好多不熟悉的人。食堂，抑或叫
王大厨食堂，也像一个长者，静静地陪着年轻的人们度过每一个春夏秋冬！一旦成家了就很少进去了！在这里，有欢喜，也有愤懑，成长都这样！大厨食堂在初春和冬末会
热闹些，年中大多时候比较萧条！王大厨爱养花，爱钓鱼，大抵应该也爱做饭吧；他疼爱孙子，给他买了好多令院子里同龄孩子羡慕不已的玩具。总会看见他满脸笑容地跟
在孙子的电动小汽车后操着一口浓浓的武山话，和熟悉的人打着招呼。

假山的后面就是单位的办公楼，四层，灰色调。楼宇外墙中间是一块硕大的玻璃，上面贴着大大的绿色标志和名字。玻璃下面是防雨台，防雨台下面就是进办公楼的暗色
台阶和玻璃大门。办公楼的两侧是对称分布的花坛，绿绿的修剪整齐的冬青构成花坛围墙，里面除青草之外，扎根着几棵据说和单位一起经历几十年风雨的松树，参天，
挺拔，那茂密的叶子像庇护自己子女一般庇护着这个院子，以及生活在这个院子里的人！

围圈的南边，也是一座相同的花坛，里面有一片阴森森的竹林。夏季，这片竹林就是这个院子的留声机，叽叽喳喳的鸟鸣响彻整个院子，悦耳活泼，欢乐动听。冬季里，
小鸟们都过冬去了，竹林子里寂静多了！一阵风过后，花坛里的草丛上散落着片片黄叶，悠然自得，像是大自然这位艺术家不小心打翻了颜料和画板一样，看上去那么美好，
猫咪经过的时候都不会破坏这幅美丽的作品！竹林后面隐约藏着一栋二层的楼房，便是我们的办公地点，而我，就在那密林深处！

白天，办公室隐藏在竹林深处，很难被发现，如果到了晚上，一年大部分时候，灯光透过竹林，也能照亮院子的一角。 办公室不大，普通的白墙，普通的门窗，
普通的办公桌。角落里，杂乱堆放着写过的项目资料，高高如小山，积聚了近年来的一小部分汗水。下班后，出门右转，经过办公楼和假山，一直往前走，两边屹立着同样
的松树，遮蔽了烈日，击退了狂风，阻挡了暴雨。五幢旧式的楼整齐地在树后面排开，一幢单身楼，四幢家属楼。几年间我也在这几幢楼里穿梭后，享受着现在的安定和
幸福！楼前破旧的围墙上是密密麻麻的爬山虎，过完夏季，便退去翠绿的裙子，换上了火红的外衣，把本是寒冷萧条的院子装扮的暖融融的。围墙的外面，便是庄户人家
的院子和果园，熟悉地好亲切！

要是加班累了，走出办公楼，直走，穿过院办公楼和科技楼，便来到了操场。大操场中间依旧是个花园，有大树，有花草，有亭子，有长廊，是人们饭后茶余休闲的好去处。
花园两侧是空旷的场地，南侧是羽毛球和排球场地。相比南侧，我更喜欢北侧的场地。那是一块篮球场！

当然，这个院子不大，但也有笔记无法一一描述到的地方。这个院子又很大，几年都没有踏遍它的每一寸土地。我们不夸耀她美丽的春天，火热的夏天，金色的秋天，
这个时节，请你到来，多走走，多看看，你会不虚此行！

记得最初来到这里，和许多同事感觉一样，心里是失落的。地处荒凉，交通不便，每到周末在路边不停挥手想拦一辆破旧的公交车，一次次看它从你眼前疾驰而过时，
心里是恨透了的。大厨食堂周末歇业，每到饭点为三餐发愁的时候也是恨透了的。晚上打车出租车师傅要收回程费加过路费的时候，心里是恨透了的。去兄弟单位后，
对比之中高下立判，心里也是恨透了的！

然而，这里是我成长的地方。

青涩的学生时代，从踏上2010年夏天踏上T75次列车的时候就结束了。6年间，这个院子承载和见证了我的每一刻欢乐、悲伤和成长。

在这里，完成了从学生到工作人的转变，有了稳定且需全力以赴的事业！

也是在这里，遇到了心爱的妻子，有了可爱的孩子，过着幸福的生活！

也是这里，美好的生活还将继续！

很难形容对这个清静的小院子的感情。但可以肯定的是，每次外出几天后，回来看到她的时候有种熟悉的感觉。我肯定，在那一刻，这种感觉就是“家”。

