---
layout: post
title: 写在两周年之际
date: 2016-11-16 17:07:18.000000000 +08:00
categories:
- 生活日志
tags: [随笔]
status: publish
type: post
published: true
meta:
  _edit_last: '1'
  _wp_old_slug: hello-world
  views: '1'
author:
  login: slayer
  email: wy8812@gmail.com
  display_name: slayer
  first_name: ''
  last_name: ''
---

<!-- more -->
时间真的像细小的沙子，从指缝间不经意就溜走，想抓都抓不住。不曾想，你我结婚都两年了。

还清楚得记得，两年前的今天，起个大早，迎娶你的车队出发，我像个孩子一般，兴奋得不知所措。你穿着雪白得婚纱，漂亮的无法言表。在众人的共同见证之下，我们步入了神圣的婚姻殿堂。

也许，最初我们对结婚意味着什么不甚明了，但现在，已了然于心。

结婚的头一年，幸福甜蜜，也免不了磕磕绊绊。去年今天，你说是纸婚，便亲手做了纸画送我，画上的狮子静静地在办公桌上对我微笑。看到它，如同你就在眼前。

转眼一年过去。我们的婚姻到了第二个年头。

在这一年里，你我互相扶持，互相爱惜，最大的收获就是有了我们的爱情结晶。在怀孕的那些岁月里，看着你肚子一天比一天大，走路一天比一天吃力，好长一段时间，你孕吐反应很大，我在一旁着急、难受，恨不能为你分担。你弱小的身躯，却潜藏着无穷的力量，深深震撼着我，包裹着一个小小的生命，真的好神奇。知道你难受，但是当你看到四维彩超图片上举着小手、高鼻梁的小家伙的时候，那兴奋的样子，我其实心理还是好难过，难过看你那么辛苦，承受我无法承受的痛苦。那十个月似乎漫长地无法到头。

预产期到来，而小家伙似乎想在妈妈的襁褓里面多待一会，迟迟不愿出来。看着你着急又紧张的样子，我不停的安慰你，让你宽心，一直陪在你身边，这样你心里会好受些。听医生的叮嘱，每天陪你爬楼梯、出去散步，每每看到那时候给你拍的视频，鼻子总会有意思酸楚，眼泪不禁会在眼眶里打转。

你的坚持，你的努力，我看在眼里。小家伙很能沉得住气，就是没动静，看着你一天比一天着急，尤其看到隔壁病床的人换了一个又一个，自己却还是没有发动，就更加着急了。我心里更着急。我是急切盼着小家伙出来，但又不想让他出来，心里总有种逃避的想法，怕你被那么大的痛苦折磨，我不忍心。

挂催产后得知无法坚持顺产，看着你失落的表情和忍受着巨大的疼痛，我心痛！收拾东西就送你进手术室。手术室外面的大厅好空荡，有个大叔躺在椅子上打着震天响的呼噜，而心急如焚的我不停地外面踱步，眼睛不时看着手术室门口上面的显示屏，感觉时间似乎被拉长好多。

2015年2月25日15点25分，小家伙出生了！后来你说，那一刻感觉好冷，一旁的大夫说小家伙嘴巴好大、声音好大，我好高兴，也好难过，无法想象躺在手术床上的你该有多痛苦！

又过了半个多小时，疲惫不堪的你被推了出来，我眼泪夺眶而出，但也尽力在忍。护送你到病房，便开始了最最难熬的24小时，我陪在你旁边，看着一袋又一袋的液体，病床上无法翻身的你，心里好难受，好不忍心，也很自责没有把你照顾好。

看着你一天一天慢慢恢复，人也越来越有力气了，过了一个礼拜，才顺顺利利的出院了。

小家伙的降临，改变了原本属于我们两个人的世界，很少带你出去逛街，很少给你买衣服了，很少陪你在闲暇的周末或晚上看个电影，喝点小酒和咖啡，你的一切扑在嗷嗷待哺的小家伙身上。

你对他的用心，又一次深深得感动着我。你精心地照顾着他，母乳不够，显得那么失落和自责，小家伙没有别家孩子硬邦，你总会担心是不是没有喂好他，从你小小身躯上散发出得母爱，让我意外地感动。

我经常加班，没能给你分担更多照顾他地责任，你却毫无怨言，不停在支持这我！有你在，幸福如是！

风吹走了冬天里白雪，吹绿了春天的小草，吹开了夏季的花朵，吹红了秋天的树叶！冬天又来了！四季在轮回，我们也在平平凡凡，踏踏实实地往前走，虽没有多少轰轰烈烈，可歌可泣地爱情故事，但在生活的每一个角落，都有着我们的小小的、暖暖的幸福！

远处一轮红日挂在天边，幸福的船儿推开了岸，一直在向幸福的远洋出发！

2016年11月16日
