---
layout: post
title: 20再见，30你好！
date: 2018-12-7 11:16:18.000000000 +08:00
categories:
- 生活日志
tags: [随笔]
status: publish
type: post
published: true
meta:
  _edit_last: '1'
  _wp_old_slug: hello-world
  views: '1'
author:
  login: Chris
  email: wy8812@gmail.com
  display_name: Chris
  first_name: ''
  last_name: ''
---

<!-- more -->

最近一段时间，有意无意的觉得自己的30岁生日很快就要来临了。妻子时不时会问我，“老公，30岁是个非常重要的生日，你想要什么礼物，我给你买？” 就连20岁最后的一个多小时，我还不断地刷着手机，想着给自己买个什么礼物。结果还是毫无头绪。其实，我可能根本不想要礼物。

回想自己18岁到30岁这段时间，犹如白朐过隙！但也留下了很多珍贵的回忆。在这段时间里，我考上了大学，思念求学时光在我人生中占据了十分重要的位置。2010年参加工作，转眼也已8个年头。不敢说有什么大的成就，但也兢兢业业，一步一步往前走。

青春、岁月、我的模样，都在发生着变化！

然而，在平淡的时光中，我仍旧迷茫着！

有人说，过了三十的坎儿，时间就过得更加快了！不免有些担忧。这种担忧也是前所未有的。二十岁的时光里，没有想那么多，就像年轻力壮的我奔驰在篮球场上，不遗余力，活力四射！三十岁，虽不是迟暮，但犹如饱满绽放过的花朵，内敛了许多，犹如一颗正在成长的大树，变得挺拔、沉稳！

我曾经觉得，自己从一个贫穷的农村娃成长到今天的地步已经是迈出了很大一步了，心里确实自豪过。但是走的多了、见得多了，就觉得自己其实也是很普通的一个人，成就也就能说得过去，远远没有到厉害的地步。

元宝快三岁了，一天比一天可爱！看着他，我不禁会想，他以后的生活会是怎样？如果我更加努力奋斗，他是不是就能站在更高的平台上呢？

我的三十岁应该过成什么样呢？我最近一直在思考这个问题。

### 为人子、为人夫、为人父，需孝敬、扶持、爱、传承

孩子的教育，在以身作则，在榜样！父母年纪渐高，身体也是大不如前，想着父母终有一天的离别，心里莫名的害怕！夫妻间，在理解，在沟通，在真诚，在爱，相伴一生，相濡以沫！

### 身体发肤受之父母，一切之根本

重视身体，加强锻炼。

### 心境如高山流水，潺潺不息，不失奔腾

修身亦乃根本，戒躁戒躁，看开纷争，看淡得失，心静如水，不死气沉沉，犹如山间瀑布，泄流奔腾。

具体来说：

### 1. 学会计划，改掉拖延症

无论是工作还是生活，都要开始制定计划，依照计划进行。合理安排自己的时间，逐渐改掉喜欢拖延的坏习惯。

### 2. 不断学习

渐渐地意识到，不学习是赶不上这个时代的步伐的，是要被淘汰的。工作和生活的过程中，应该根据自身的情况，积极主动学习新的知识，在学业上争取更进一步，考取一些职业资格证书。在不断的学习过程中，主动适应社会和行业的变革。当然，生活中的为人处世的方式方法更是学习的重点，戒躁戒躁，不外露于行，都是要去仔细琢磨和实践的。

### 3. 爱，珍惜

家庭永远是我的港湾。要努力去为他们付出更多，珍惜和他们在一起的时光。工作和家庭虽有矛盾，但也可以找到平衡点。家，应该是在心里是最重要的。改掉易怒的坏毛病，学会倾听，学分分担，学会付出，学会更好的去爱。当然，包括爱自己。

高三的那年，早晨5点起床，黑暗中，拿着课本来回踱步、嘴里朗诵不停，天气虽冷，心里温暖！

大三那年，晚上1点睡觉，早晨6点起床，熄灯后在楼道里裹着厚棉衣学习，也冷，也困，但也挺棒！

三十了，是时候找回那个熟悉的自己了！

加油！ Chris!


写于三十岁生日来临之际！
